[주제곡]
[부드러운 음악]
[박진] 욱이와 부연이가
헤어진다는 약속을 했습니다
[허염] 둘 사이에
남녀상열지사가 없었다니
깔끔하게 갈라서면 되겠구나
깊은 사이는 아니라는 게
차라리 다행이네요
밤에
둘이 같이 술도 마시고 그랬는데
지들 입으로 분명히 털어놨어
[허염] 일말의 가능성도 없는
아주 깨끗하고 순결한 사이라고
[부연의 거친 숨소리]
[부연의 놀란 숨소리]
[차분한 음악]
[부연] 방금
니 안에 있는 기운이
나한테 닿았어
얼음 돌?
어
대단한 기운이네
[부연] 이걸 정말
내가 다뤄서 꺼낼 수 있을까?
항상 멈추고 싶었는데
지금은 멈추고 싶지가 않은데
다시는 그런 생각 하지 마
그러더라도
내가 절대 안 해 줄 거지만
미안해, 그리고
고마워
[장욱] 멈춘 김에
이 상황을 어떻게 수습할지
생각해 보자
- 왜, 불을 왜 켜? 꺼, 꺼
- [흥미로운 음악]
[부연의 입바람 소리]
- [차분한 음악]
- 우리가 계속 같이 있으려면
약속을 되돌려야 돼
이미 약속을 하긴 했지
그 약속은
그 자리에서 총수님이
함께 하셨기 땜에
송림과 진요원의 약속이기도 해
그 약속 덕분에
서율이 살았으니까 괜찮아
총수님께 양해를 구하고
너의 어머니와 약속을 파기한다는
합의를 받아 내야지
합의?
[부연] 우리 어머니를
협박이라도 하게?
설득을 해야지
남들이 하는 대로
'제가 앞으로 잘할 테니'
'댁의 따님과 혼인을
허락해 주십시오'
괜찮네
어디 나한테도 해 봐
안 돼, 우리 상황 수습해야 돼
이대로 다시 옆길로 빠지면
다시 제정신으로 돌아오기 힘들어
그래, 그건 나중에
지금은 수습부터
[부연] 나 없이도
우리 어머니 몇 번 만난 적 있지?
어땠어?
[흥미로운 음악]
뭐 하는 짓이냐!
[장욱] 원장님 취향이
혹시 그쪽이십니까?
깜깜한 방에서 바늘로 찌르고
뭐, 이런 거 좋아하세요?
[장욱] 아, 바늘 얘기는 하지 말걸
바늘이 왜?
아니야, 아니야, 아니야
[장욱] 바늘로 찌르더라도
납죽 엎드려 봐야지
니가 수습하는 건
아무래도 힘들겠다
[부연] 일단 약속대로
내가 돌아가야겠다
이대로 간다고?
버티면 총수님도 곤란하실 테고
[부드러운 음악]
[부연] 너도 더 미움만 받을 거야
일단 내가 돌아가서
안심시켜 드린 뒤에
말을 꺼내 볼게
그래, 그럼 그렇게 해
총수님과 상의해서
나도 방법을 찾아 볼게
[무거운 음악]
[이 선생] 그 몸 안의 낙수는
곧 사라질 거다
그 몸의 진짜 주인인
진부연의 혼이 깨어나면
낙수의 혼은 없어진다는 거다
서율 도련님은 어디 계십니까?
잘 깨어나셨습니다
박진 총수님을 찾아봬야 된다며
가셨습니다
[서 의원] 저, 그럼
[어두운 음악]
편지에 쓴 얘길
직접 말하려나 보네?
장욱 도련님 곁에 있는 여자가
낙수인 걸
다 알게 되는 건가?
[부드러운 음악]
[부연] 장욱
이제 꼬박꼬박 집에 들어와
여기 있지 마
- [장욱] 응
- [부연] 김 도주님께도
나 금방 돌아올 거라고 말씀드려
알겠어
[부연] 아, 내 방에 니가 좋아하는
약과 사다 둔 거 있는데
가져다 먹어
- 약과?
- [부연] 응
너가 약과 좋아한다길래
나갈 때마다 사다 놨었어
- 얼마나?
- [부연] 되게 많아
[장욱] 넘어져, 앞을 보고 걸어
오늘 밤부터 못 볼 텐데
많이 봐 두고 갈라 그러지
이 세상에 내가 못 가고
못 들어갈 곳은 없지만
[장욱] 너희 어머니한테
더 미움받을 짓 하면 안 되니까
너가 참아야겠다
몰래 와라, 몰래
[부연] 지난번의 서율처럼
담 타고 와
[장욱] 자기 집 담 타란 말을
신나서 하네
그런데
처음에 나 있던 곳은
어떻게 알고 들어왔어?
그 문은 알아보기 힘든 문인데
문?
[신비로운 음악]
뭐야?
[장욱] 그냥 열렸어
누가 살짝 열어 놓은 것처럼
그냥 열렸다고?
아마
내가 싸우다 부순 걸 거야
그래서 결계도 풀렸을 거고
[부연] 응
그럼
나 처음 봤을 땐 어땠어?
음, 이상했지
그런 데 갇혀 있으니까
수상하기도 하고
난 처음부터 좋았다?
첫눈에 알아봤다
나의 서방님
[의미심장한 음악]
[장욱] 첫눈에 알아봤다
나의 스승님
[고조되는 음악]
너도 그랬구나
눈 속에 푸른 빛이
꽃처럼 피어 있었거든
나를
첫눈에 못 알아봤어도 괜찮아
이번엔
내가 먼저 알아본 거다
[장욱] 가자
[박진] 더 쉬어야 할 텐데
뭐가 그리 급한 일이 있어
이리 왔냐
제가 책임져야 할 일이 있어서요
그게 저까지 같이
들어야 할 일입니까?
[김 도주] 무슨 일입니까?
욱이와 진부연과 관련된
일이기 때문입니다
[허염] 그, 아, 그, 율이 그 녀석
[허염의 한숨]
[윤옥] 할아버지
서율 도련님께
무슨 말 들으셨습니까?
[허염] 어…
그, 진부연이 얘길 하더구나
다 그, 자기가 책임을 지겠다고
- [무거운 음악]
- [허염의 한숨]
진 원장과의 약속은
저를 살리기 위한 것이었으니
[서율] 제가 직접 가서
책임지고 돌려놓겠습니다
그런 얘기만 했다고요?
진부연에 대해
다른 이야기는 안 했습니까?
윤옥아
장욱이 일에
너는 신경을 딱 끄라고
내가 몇 번을 당부했니
[허염] 관심도 갖지 마
낙수 얘길 안 했다고?
단향곡까지 함께 가서
없애려고 했으면서
[부연] 초연이가
혼자 돌아갔다고요?
[서 의원] 예, 서율 도련님께서
돌려보내셨습니다
서율이요?
[당구] 대체 율이가
무슨 방법으로 진 원장님을
설득할 수 있다고 했을까요?
모르겠습니다
그저 어머니께
서율이 알고 있는 것을
말씀드리러 갈 테니
기다려 달라 이렇게 전하면
기다리실 거라 했습니다
[한숨]
헛말을 할 녀석이 아니니까
분명 먹힐 수라는 건데
우리 얘기도 살짝 얹어 달라고
부탁해 볼까요?
[초연] 그쪽과 엮이면 안 됩니다
장욱은 엄청 미워해도
당구 도련님은 미워하지 않습니다
그런데
대체 왜 욱이는 안 된다는 겁니까?
[무거운 음악]
너무 미운 사람의 행복을 보는 게
괴로운 겁니다
[박진] 율이가
진 원장을 만나
약속을 돌려 달라 설득한다더라?
역시 율이네요
깨어나자마자 친구 일부터 챙기고
그래서 내가
'욱이는 이미 마음을 정했으니'
[박진] '몸도 안 좋은데
나설 거 없다'
[익살스러운 음악]
고 말렸다
아니, 그걸 왜 말리셨습니까?
친구가 친구를 돕겠다는데?
[박진] 니가 니 입으로 말했잖냐
포기한다고
- [김 도주] 아, 총수님
- [박진] 아니…
[김 도주] 도와드리면
진 원장을 설득할 마음은
먹으셨습니까?
[차분한 음악]
[장욱] 제멋대로 데려와 놓고
무시하듯 통보를 했으니
화가 많이 나실 만합니다
일단 그 미움부터
풀어 보려고 합니다
얘기 들었소
[부연] 도와준다니 고맙소
저로 인한 일을
책임지는 것뿐입니다
덕분에 살았소
지난번에 얘기 들어서
눈치챘겠지만
[부연] 내가 전혀 비집고 들어갈
틈이 없었소
그런데 이제
장욱 곁에 있을 수 있게 됐소
잘됐지 않소?
[무거운 음악]
글쎄요
두 사람은 서로에게
고통이 될 겁니다
왜 그렇게 말하시오?
우리 다 친구지 않소
친구…
내가 단향곡에 어떤 결심을 하고
가려 했는지 알면
친구라 웃어 줄 수 없을 텐데요
기분이 안 좋아 보이오
[부연] 아직 아파서 그렇소?
[서율] 네, 아픕니다
너무 힘든 꿈에서
깨어나서인 거 같습니다
나쁜 꿈을 꾼 거요?
아주 오랫동안
마음에 담아 두었던 사람과
[쓸쓸한 음악]
함께 사라져 버리는 꿈이었습니다
꿈에서 깨어나 보니
난 이리 남아 있고
그 사람만 혼자
사라져 버린다 합니다
화가 나기도 하고 허탈하기도 하고
무엇보다 그 사람이
너무 아프고 가여워서
너무 괴롭고 슬픕니다
[날카로운 효과음]
[서율] 나는 단향곡에서의
기억들이 다 좋았다
우리가
[애잔한 음악]
예전에 만난 적이 있었소?
단향곡에서?
그곳에 가면 자신이 누구인지
알 거 같다고 했죠?
[서율] 가서 알아보십시오
당신이 누군지
그럼 내가 단향곡에 간 결심이
무엇일지
욱이와 당신이
왜 서로에게 고통이 되는지
알게 될 겁니다
아니오, 싫소
그런 거라면 가지 않겠소
장욱 곁에 있을 수 없는 나라면
알고 싶지 않소
알고 싶지 않아도
알게 될 겁니다
당신도
죽을지도 모르면서
모른 척하라 하지 않았소
[부연] 지금 나도 당신과 같소
모른 척하시오
모지리 친구가 기다려 드리죠
대신 제가 필요하게 되면
언제든 찾아오십시오
[어두운 음악]
[김 도주] 아가씨
얘기 들었습니다
정말 잘됐습니다
아, 예
도련님께서 총수님께도
어머니 마음 돌릴 수 있게
도와 달라고 부탁하셨습니다
그랬습니까?
저는 이리될 줄 알았습니다
[김 도주의 웃음]
[김 도주] 도련님 옆자리가
아가씨여서 정말 다행입니다
제가 정말
그 옆에 있어도 괜찮겠죠?
그럼요
이제부터 우리는
혼례식만 잘 준비하면 됩니다
아, 도련님은 궁에서 사람이 와서
만나고 계십니다
우리 먼저 집에 가요
- 예
- [김 도주] 자
[어두운 음악]
[김 도주의 웃음]
[오 내관] 오늘
왕께서 부름이 있으실 겁니다
그 전에 세자 저하를
뵙고 가라 하셨습니다
여기 들어 있는 것은
세자 저하의 것인데
이것과 같은 것을 가지고 있으면
올 때 가져오라 하셨습니다
그걸 보실 땐
주위를 모두 물리라 하셨습니다
[긴장되는 음악]
[박진] 왕이
자신의 자리를 이을
아들에게 내리는 금패다
뭐 하자는 거지?
[어두운 음악]
[고원] 저것이 제왕성인가?
[진무] 언제든 저하의 자리를
뺏을 수 있는
위험한 별입니다
[오 내관] 저하
장욱에게 다녀왔습니다
그래
[오 내관] 거북이는
아무리 뒤져도 보이지 않습니다
멀리 버렸나 봅니다
[상호] 당구 총수가 시신을 거두어
장례를 치르라 했는데
여기 이 녀석이
도련님을 꼭 보여 드려야 된다고
난리를 쳐서요
[용필] 아, 저…
도련님 무사하신 거
꼭 보고 싶어 했습니다
이제 봤으니 기뻐하겠네요
[무거운 음악]
이건 무엇이냐
아…
엄청 소중하게 가지고 있던 겁니다
[용필] 비 오는 날
쓰지도 않으면서
우산이 왜 소중했는지
[떨리는 숨소리]
장례를 치러 줄 가족은
전혀 없느냐
[용필] 아…
예
평생이 더럽고 어두웠답니다
도련님만 깨끗하고
환했다고 했습니다
따뜻하고 빛이 환하게 드는 자리를
찾아 주십시오
장례는 제가 함께 치러 주겠습니다
네
[의미심장한 음악]
[부연] 다 이거 때문에 보는
기억이라고 생각했는데
아니었나?
[한숨]
뭐지?
[서율] 욱이와 당신이
왜 서로에게 고통이 되는지
알게 될 겁니다
단향곡에 가면 알 수 있을까?
- [문소리]
- [김 도주] 아가씨
도련님 들어오셨습니다
[서랍 닫는 소리]
장욱
어
나 급하게
궁에 들어가 볼 일이 생겼어
금방 다녀올게
[부연] 응
[무거운 음악]
나 옷 갈아입을 건데
[장욱] 그러고 계속 보려고?
어, 안 돼, 지금 불 끄면 위험해
그 상처 저기에 찔린 거야?
어
니가
알고 싶다던 마음이
그 순간이었구나
모두가
자기 집안의 복수를
한 거라고 하는데
[장욱] 그래도 난
도저히 알 수가 없었어
정말로 날
봐주지 않은 건지
슬프고
끔찍한 상처네
나는 그 순간의 기억은
보고 싶지 않아
너
아직도 그 기억을 보고 있었어?
아니
내 기억이 아닌 건 보고 싶지 않아
[부연] 남의 기억이야
내 게 아니야
[장욱] 단향곡에 가서 나무를 보면
니가 누군지 알 거 같다고 했었지
같이 가 줄까?
아니
그것도 내가 헷갈린 거 같애
안 가도 돼
갈아입던 거 마저 갈아입고 다녀와
그래, 기다리고 있어
그래, 기다리고 있을게
[장욱의 의아한 숨소리]
[장욱] 음, 뭐지?
분명 아까까진
기분이 이 위에 있었는데
묘하게 바닥에 가라앉았네?
기다리고 있으란 말이
실감이 안 나서
[부연] 맨날 가라고 하거나
아니면 오지 않거나
그랬잖아
어디 가지 말고 기다리고 있어
어
금방
니 옆으로 다시 돌아올게
약속했잖아
니 옆에 있을 거라고
[순이] 율 도련님 찾으시더니
만나셨어요?
아까 나가시던데
됐어
[윤옥] 내가 알아서 하려고
[어두운 음악]
- 여기 있네
- [순이] 무슨 약입니까?
시체를 검안할 때 쓰는 약인데
숨겨진 흉터들을 드러나게 해
환혼인의 사라진
푸른 자국도 흉터라
이걸 뿌리면 드러나
그걸 어디에다 쓰시게요?
알고 싶지 않다고 해서
똑똑히 보여 주려고
[호경] 내 덕에 목숨을 구해 놓고
그 애의 비밀로 날 협박하는 건가?
협박으로 들렸다면 그리 아십시오
[서율] 낙수를 더 이상 진요원에
잡아 두려고도 하지 마십시오
그럼 그 아이를
장욱 옆에 두라는 건가?
그 사람이 그러길 원하면
그렇게 두게 전 도울 겁니다
그럴 거면 나는
낙수를 살려 둘 이유가 없어
그런 생각을 거두십시오
그래야 원장님 딸 진부연이
온전히 돌아올 수 있습니다
뭐?
우리 부연이가 돌아오다니
그게 무슨 말인가?
곧 낙수의 혼은 사라지고
그 몸은
완전한 진부연이 될 거라고
이 선생님께서 말씀하셨습니다
부연이의 혼은
없다 했었어
그럼
그동안 날 속인 건가?
[서율] 그건
이 선생님께 들으십시오
잠시라도
그 사람이 있고 싶은 곳에
함께하고 싶은 사람과
있을 수 있게
[애잔한 음악]
그냥 두십시오
이건 협박이지만
부탁이기도 합니다
[어두운 음악]
[고원] 왜 빈손이냐
내가 가져오라 한 것은 어쩌고?
같은 것이 있잖냐
필요가 없을 거 같아
가져오지 않았습니다
가져오지 않았다는 건
진짜로 가지고 있긴 하단 말이구나
제가 그걸 가지고 있는 걸
아신다는 건
제가 이 세상에 어떻게 존재하게
됐는지도 아신다는 거고요
[한숨]
나와 금패를 두고
겨루고 싶지 않다면
북성으로 가라, 장욱
나는 니가 말한 대로
진무 뒤에 숨을 것이니
너는 멀리 떠나란 말이다
- [어두운 음악]
- [장욱] 장씨 집안의 장욱
북성으로 가라는 명을
받들겠습니다
[고순] 나의 뜻을 받아 주어
고맙구나
지체할 것 없이
수일 내로 출발하도록 준비하거라
[진무] 장욱을 압박하기 위해
송림의 박진을 위협하려 했는데
금패의 존재를
직접 장욱에게 드러내
꺾으실 줄은 몰랐습니다
얼마 전 그자와 맞서며
깨달은 것이 있다
[고원] 장욱은
뭔가를 얻기 위해서보다
지키기 위해 싸우는 자라는 것을
하여 금패를 두고 겨루자 하면
얻기 위해 싸우기보다
지키기 위해 물러날 것이라 여겼다
[옅은 웃음]
송림의 박진도 장욱을 지키느라
저를 치지 못했지요
참 하찮은 정의에 매여
움직이지 못하는
나약한 마음입니다
- [진무의 웃음]
- [고조되는 음악]
그렇구만
관주
얼마 전부터 이곳에 살고 있던
내 거북이가 보이지 않는다
[진무] 저하에겐 어울리지 않는
하찮고 나약한 존재입니다
그런 것에 마음 두지 말고
끊어 내십시오
내가 그럴 수 있도록
관주가 그리해 준 건가?
다시 찾고 싶으십니까?
아니다
[고원] 그저 기운이 좋은
짐승이라는 말을 들어
아쉬운 것뿐이다
[진무] 기운이 좋은 짐승이라면
정원에 공작새도 있지 않습니까
그저 바라보고 즐기기 위한
짐승일 뿐입니다
알겠네
[박진] 그래서 북성으로
가겠다 했느냐?
- 예
- [무거운 음악]
가기로 결정했습니다
너를 멀리 보내 놓고
무슨 일을 꾸미고 있는 게
아닌가 싶어 염려가 되는구나
세자가 저에게 영패를 내놓고
싸움을 시작할 수 있겠냐
물었습니다
[장욱] 만약 제가
이 싸움을 시작한다면
총수께선 지난번처럼
제 뒤에 서 주실 겁니까?
너가 그 싸움에서
겨누는 것이 무엇이냐
지키고자 하는 것은 무엇이고
정확히 보고 움직이는 것이냐
예
정확히 겨누고
반드시 지키기 위해
저는 이 싸움을
받아들이기로 했습니다
[부연] 무슨 일이냐
[순이] 우리 아가씨가
뵙자 청하십니다
세죽원으로 오라는 거냐?
아닙니다
욱이 도련님이 자주 가
계시는 곳에서 뵙자고 하시는데요?
[상호] 서호성에서
또 연락이 왔습니다
아버님께서 걱정이 크시답니다
제가 직접 서신을 보내겠습니다
아, 그, 서호성에 보내려던
짐에 있던 서신
그때 총수님 가실 때
같이 보냈으면 좋을 뻔했습니다
- [어두운 음악]
- 제가 짐에 두었던
서신을 보셨습니까?
네, 윤옥 아가씨가
들고 왔었습니다
윤옥 아가씨 어디 계시느냐
[부연] 무슨 일로
날 이곳으로 불렀소?
이곳이
장욱 도련님이
환혼인을 잡은 뒤 만든
무덤 같은 곳이라고 들었습니다
[윤옥] 그럼 아마 이곳엔
그분을 죽였던
낙수의 무덤도 있겠네요
저거군요
당신은 자신이 누군지
기억이 없다고 하셨죠?
궁금하지 않으십니까?
그게 당신과 무슨 상관이오
저도 궁금해져서요
그래서 한번
확인을 해 보려고 합니다
[부연] 그게 무엇이오?
[윤옥] 전 의원입니다
사람을 다치게 하는 짓은
하지 않습니다, 그저
우리가 궁금해하는 것들을
확인해 보려는 겁니다
[긴장되는 음악]
푸른 자국이 여기 있어야 되는데
뭐 하는 거요!
[옅은 신음]
- 율 도련님
- [서율] 지금 뭐 하는 짓입니까
괜찮습니까?
난 괜찮소
나한테 왜 이런 걸 뿌리는 거요
그야 당신이 환혼인…
[서율] 그만하십시오!
제 서신을 보고 이러시는 거면
여기서 멈추십시오
제가 다 설명하겠습니다
부연 아가씨는 빨리 물을 찾아
몸에 닿은 약물을 닦아 내십시오
알았소
제 서신을 다 보신 겁니까?
[윤옥] 네, 그 안의 내용이
다 사실이라면
왜 저 여자를 그냥 두십니까?
저 여잔 낙수지 않습니까
[힘겨운 숨소리]
[고조되는 음악]
[장욱] 눈 속에 푸른 빛이
꽃처럼 피어 있었거든
[놀란 숨소리]
그게
난가?
[윤옥] 저 사람은 욱이 도련님에게
- 너무나 큰 상처를 준 사람입니다
- [무거운 음악]
그런 사람을 곁에 두고
다시 상처받는 것을 볼 수 없어서
스스로 알게 하고
물러나게 하려던 겁니다
당장 알게 하지 않아도
곧 그 혼은 사라질 겁니다
조금만 더
지금처럼 두고 싶었던 겁니다
[장욱] 우리 미친 스승님
[차분한 음악]
이번에도 독약을 타셨네요
[격정적인 음악]
저기구나
내가 이곳에 있었어
[장욱] 올라가고 싶어?
그래, 내가 널
저 꼭대기까지 데리고 가 줄게
[장욱] 첫눈에 알아봤다
내 미친 스승님아
[놀란 숨소리]
[무덕] 성장하지 않는 제자는
필요 없다
아무것도 하지 않을 거면
그냥 죽어 버려
[장욱] 스승님, 스승님
나의 스승님
스승님, 제자가 해냈어
[무덕] 새알이네
[장욱] 나도 보고 싶었다
[무덕] 내가 많이 좋아한다
[장욱] 하나야
너 하나만
평생 이렇게 꼭 끼고 있을 거야
[부연] 모든 게 다
나의 기억이었다
내가 이 푸른 옥의 주인이었고
[놀란 숨소리]
그의 스승이었던
낙수다
[신비로운 음악]
니가 이 몸의 주인인 진부연이구나
스스로가 누구인지
결국 자각하셨군요
[어린 부연] 안타깝네요
나의 신력이 모두 돌아올 때
자각했다면
그냥 그대로
슬픔 없이 떠날 수 있었을 텐데
당신 덕분에 폭주하지 않은
완전한 몸이 되었고
신력도 거의 회복했습니다
몸의 주인이 아닌 당신은
곧 떠나야 합니다
[장욱] 세죽원에서
심부름을 왔었다고?
[이 서방] 예
그럼 세죽원에 간 거야?
아니요
세죽원 가실 거면
모셔다드린다고 했더니
다른 데 가신다고 하셨습니다
어, 알았어
[의아한 숨소리]
[무거운 음악]
기다린다더니 어딜 간 거야?
없네?
[부연] 저것 때문인지
기억이 다 헷갈려
가서 보면
진짜 내가 누군지
알 수 있을 거 같애서
그래서 정말 거길 갔나?
안 간다더니
[주월] 둘이
처음 만난 곳도 여기고
청혼한 곳도 여깁니다
[주월의 헛기침]
[주월] 저…
아가씨 무슨 일 있으십니까?
욱이 집에 사람을 보내
아가씨가 여기 있다고
알려 주십시오
여기 있었네
기다려도 안 와서
[장욱] 혼자 단향곡이라도
간 건가 하고 찾으러 갈 뻔했잖아
거기 다녀왔어
그래서
내가 누군지 알아 버렸어
[장욱] 잃어버렸던 너의 기억이
떠올랐다는 거지?
그래
근데 왜 집에 안 오고
여기서 이러고 있었어
[장욱] 기다리다가
안 와서 찾으러 나왔어
내가 기다린다고 했는데 미안하네
[무거운 음악]
근데 나
이제 너 못 기다려
아주 중요한 기억을 찾았거든
미리 말해 두는데
잃어버렸던 너의 기억 속에서
니가 어떤 사람이었든
난 아무 상관 없어
무슨 기억이든
- 다 괜찮다는 거야
- [부연] 난 괜찮지 않아
내가 찾은 기억 속에
아주 많이 좋아한 사람이 있었거든
넌 정말
꾸준히 전혀 예상 못 할 얘기로
사람을 당황시킨다
- [장욱] 그런데?
- 근데
그 사람이 날 눈앞에 두고도
알아보지 못해
그래?
그럼 알아볼 수 있게
얘기해 주지 그랬어
그럴 수가 없어
내가 그 사람한테
너무 큰 상처를 줘서
얘기할 수도 없고
옆에 갈 수도 없어
도저히 미안해서
니 옆에 있을 수가 없어
난 진요원으로 갈게
[장욱] 잠깐만, 잠깐만
아니, 이러고 그냥 간다고?
기다린다고 해 놓고 나가더니
갑자기 다른 사람이 떠올라서
그냥 간다고?
그럼 나는 '어, 그렇구나'
'그 사람이랑 잘해 봐라'
뭐, 이러라는 거야?
아니지
알아보지도 못하고 갈 수도 없다며
내가 정말
많이 좋아했었다
[애잔한 음악]
사실 내가 더 많이 좋아했었는데
한 번도 제대로 말해 주지 못했어
장욱
넌 이제 불을 켜
[부연] 정신 똑바로 차리고
약속대로 간다는 나를 놓으면 돼
미안해
[한숨]
[초연] 어머니
언니가 집으로 돌아왔습니다
부연이가?
어머니
약속대로
집으로 돌아왔습니다
아가씨가 진요원으로
돌아갔다고요?
[김 도주] 아니
집에 계신다더니 왜요?
진 원장이 많이 안 좋다더니
걱정돼서 먼저 가신 겁니까?
일단 돌아가 있겠대, 걱정하지 마
[김 도주의 의아한 소리]
[무거운 음악]
진 원장이 많이 안 좋은가?
[초연] 언니 방 준비됐는데
왜 여기 있겠다는 거야
익숙해서 여기가 편해
사람들 마주치기도 싫고
[부연] 신경 쓰지 마
[김 도주] 북성에
가게 되셨다고요?
어
총수님께도 말씀드리고
의논한 일이니까 걱정하지 마
네
아가씨께도 얘기하셨습니까?
못 했어
그 말을 해 줘야 되는데
말할 정신이 없었어
[차분한 음악]
[한숨]
[장욱] 첫눈에 알아봤다
나의 스승님
[흐느낀다]
[부연] 첫눈에 알아봤다
[어이없는 숨소리]
나의 서방님
[한숨]
[긴장되는 음악]
[고순] 장씨 집안 장욱에게
북성의 대장군직을 하사한다
[진무] 그 옛날
환수의 힘을 가진 서경이
왕실에 위협이 되지 않도록
서쪽 변방 서호성으로 물러나
화합을 이루었듯이
장욱이 북성으로 물러남은
대호성의 평화와
안정을 지킬 것입니다
[고원] 대호성은
천부관과 내가 지킬 것이다
곧 비를 부르는 경천대제의
준비가 시작될 것이니
장욱은 북쪽에서
세상에 수기를 가득 내려 줄
검은 먹구름을 기다려라
예
혼인을 했다 들었는데
북성엔 함께 가느냐?
멀고 험한 곳이라
함께하지 않습니다
[혀를 차는 소리]
새 신부가 홀로 남아 외롭겠구나
[고순] 어쨌든
먼 길 조심히 가거라
예
[어두운 음악]
곧 낙수의 혼은 사라지고
그 몸은
완전한 진부연이 될 거라고
이 선생님께서 말씀하셨습니다
[호경] 정말 그 말대로
그 혼이 사라진 건가?
아니야
그런 거면 우리 부연이로
돌아온다 했는데
지금 저건 아직
내 딸 부연이가 아니야
[애잔한 음악]
북성으로 가면
다신 못 보겠지?
불러 봐?
근데 안 오면?
- [흥미로운 음악]
- [탁 내려놓는 소리]
[장욱] 하, 진짜
[부연] 아주 많이
좋아한 사람이 있었거든
아니, 누구지?
어떤 놈이지?
잃어버린 기억이면
3년은 전이라는 건데
3년이나 지난 놈이 그렇게 애절해?
[부연] 사실 내가
더 많이 좋아했는데
그래, 응
더 좋아했으면 그럴 수 있지, 어
아, 그래도 어떻게 나는
반나절 만에 버려?
한여름의 화롯불도
있다 없으면 아쉽다더니
냉정하네
[한숨]
[부연] 넌 이제 불을 켜
[장욱] 넌 나한테
사기를 친 거야, 어?
그럴 거면
정신 나가기 전에 떠올렸어야지
이제 와서 어떻게 불을 켜?
그 말을 듣고도
보고 싶어 미치겠는데
[술사] 부연 아가씨께
오셨다 전했습니다
- [차분한 음악]
- [한숨]
내일 북성으로 떠나신다는 거
언니도 알고 있습니다
조심히 다녀오라고
전하라고 했습니다
돌아와서
다시 찾아오겠다 전해 주십시오
뭐야?
장욱은 매달리는데
언니가 차는 거야?
[무거운 음악]
[장욱] 몰래 오라며
담 타고
충고대로 해 봤어
지난번에 왔을 때
다 개박살을 낼 걸 그랬어
너 왜 다시 여기 있어?
내가 여기가 편해서 있는 거야
조용히 생각하기 좋으니까
넌 가는 거 같더니
- 왜 돌아왔어?
- [장욱] 뒷모습만 보고 있길래
앞모습도 보여 주려고
멀리 간다고 들었어
잘 가
'잘 가'?
[장욱] 내가 원래 이러면
'잘 있어'
딱 끊고 돌아서는 사람인데
너무 기가 막혀서
따질 건 따지러 왔어
그래
잊고 있었다가 떠올랐다니
더 미안하고 애절할 수 있어
그럼
도대체 왜 난 첫눈에 찜한 건가?
혹시 닮은 건가 물어보고도 싶지만
그거까지 물어보면
예의가 아닌 거 같기도 하고
물어보지 마
난 아무것도 대답해 줄 수 없어
정말로 닮았어?
[장욱] 눈, 코, 입
이런 거 비슷해서
첫눈에 알아봤다
뭐, 그렇게 된 거야?
그럼 그런 걸로 쳐
난 닮아서 좋아한 거고
넌 헷갈려서 좋아한 거고
그렇게 이 상황을 수습하자
난 그게 안 된다고!
[장욱] 머리가 터지게
생각을 해 봤는데
내가 널 잡은 건
어디가 고장 나서도 아니고
정신이 나가서도 아니야
그냥
그냥 니가 정신 못 차릴 만큼
좋아서였어
멈춰서
무덤 속에 넣어 놨던 기억을
깨서 꺼내 준 게 너야
다시는 못 잡을 거 같던 손을
잡아 줬고
잠들지 못하는 나를 재워 줬어
그래서
난 더 이상 멈출 수가 없어
그래서 아쉬울 거 없는
여름날의 화롯불은 내가 돼 볼게
나중에 조금이라도
아쉬워질 때까지
이번엔 내가 기다릴게
갈게
나 생각보다 일찍 돌아올 거야
잘 지내고 있어
[울먹이는 숨소리]
[박진] 지금 바로 출발하는 것이냐
예
정진각 마지막 남은 술사가 떠나니
[허염] 이제 거기는
완전히 텅 비게 되겠구나
아무래도 안 되겠습니다
[김 도주] 저도 북성에
같이 가야겠습니다
혼자 어찌 보냅니까
그럼 저는 어쩌라고요
아이, 숙모님은
우리 숙부님 옆에 계셔야지요
[김 도주의 한숨]
아가씨는 만나셨지요?
[김 도주] 같이 간다 안 합니까?
분명히 같이 간다고
따라나설 줄 알았는데요
- [무거운 음악]
- 그럴 만한 사정이 있었어
[장욱] 이 선생님은 안 계십니까?
뵙고 가고 싶었는데
음, 율이 치료하신다고
며칠 세죽원에 계셨는데
[허염] 어딜 또 다니러 가셨는지
안 계셔
그래요?
욱이에게는 낙수에 대해
알려야 하지 않겠습니까?
처음엔 나도 알리려 했는데
진 원장의 반대로 못 했다
[이 선생] 낙수의 혼이
사라질 거라는 걸 알게 되니
차라리 모르게 두는 게
낫다 싶구나
알면
두 사람 모두에게 고통이 되겠지요
장욱에게는
소중한 이를 잃는 고통보다
더 큰 고통이 따를 것이다
[이 선생] 장욱에겐
환수의 힘이 있지
마음만 먹으면 그 몸에 들어 있는
진부연의 혼을 쫓아내고
낙수의 혼을 남길 수도 있다
그건 해선 안 되는
환혼술과 같은 거 아닙니까
그러니까 고통이라는 거다
살릴 수 있는데도
살릴 수 없는 고통
[이 선생] 보통의 인간이라면
하지 않아도 될 선택을
하는 고통이
장욱에게 주어지게 될 것이다
[당구의 한숨] 근데
욱이랑 진부연이랑
무슨 문제가 있나 봐
[당구] 그, 초연 아가씨 말론
욱이가 만나러 갔는데
만나 주지도 않았대
욱이가 북성 가는 거에 대해서
제대로 말을 안 해 줬나?
[신비로운 음악]
너는 참으로 귀한 기를
가지고 있는 신물이로구나
현무의 기운을 지닌 거북이구나
[이 선생] 현무는
길을 잃고 방황하는 이들에게
현명하고 바른 방향을 알려 준다지
지금 누군가의 길을
찾아 주기 위해
열심히 그를 향해 가고 있구나
[고원] 이제 천부관은
경천대제 준비를
본격적으로 시작하는 건가?
[어두운 음악]
관주의 밀단도 움직이는 건가?
저하께도 곧 밀단의 회합을
보여 드리겠습니다
나에게 장욱이 가진 것과
같은 힘을 주겠다 했지?
그 일에 내 힘이 필요하면 말해라
무엇이든 돕겠다
- [남자1] 뭐, 뭔 일이야?
- [술렁이는 소리]
[남자2] 이, 이게 뭐야? 응?
[여자] 새 아니야?
[남자3] 아이, 왜 이런 게
경천대호에 떠올랐대?
[상호] 호숫가 여기저기에
저런 토기가 수백 개씩
밀려왔답니다
- 몰래 들여오던 걸
- [긴장되는 음악]
들킬까 버린 것이 떠밀려 왔구나
토기로 된 새인데도
보기만 해도 불길하네요
[박진] 경천대호에
저런 것이 나왔으니
세상이 시끄러워지겠군
[남자4] 아무리 가뭄이 심해도
경천대호가 마르는 일은 없어
[남자5] 없긴
200년 전 불가뭄 때
경천대호가 그냥 쫙 말랐었다잖아
아, 그래
[남자4] 이거 큰일 났네
아, 이게 뭐…
[남자5] 아유, 이 사람아
뭘 만져!
- 뭔 줄 알고 만지려 그래
- [술렁이는 소리]
[윤오] 제가 버려서
호숫가로 떠밀려 온 토기 때문에
도성 안이 떠들썩합니다
경천대호가 말라 버린다고
아주 난리가 났던데요
[웃음]
그건 잘된 일이군
민심이 흉흉해지면
경천대제를 치르는 일에
만장회도 발 벗고 나서겠지
[윤오] 송림의 경계는
더 심해질 겁니다
화산에서 도자기들을 들여올 길은
더 힘들어지겠는데요
[어두운 음악]
[고원] 제례에 쓰일 물건이라고?
[툭 내려놓는 소리]
화산에서 올라오는 진상품과
함께 들여오도록 하게
그렇게 들이면
송림도 어쩌지 못하겠네요
[진무] 경천대제 전에
수로 곳곳에 놓아두어야 하는데
해 주실 수 있겠습니까?
도성의 야간 경비를 맡는
야경청에 일러둘 테니
그자들을 쓰게
야경청이 돕는다면 일이 쉽겠네요
[고원] 이것도
세상을 말리기 위한 물건인가?
이건 그저 진짜가 나타나면
돕기 위해 만든 것일 뿐입니다
[진무] 진짜는
진요원 안에 있는 화조입니다
그걸 얻으려면 만장회를 움직여
우리가 진요원을 가져야 합니다
[진무] 내일 있을 만장회 전에
미리 상의할 일이 있어 모셨습니다
니가 나와 상의를 한다고?
- 제례에서 경천무를 출 신녀를
- [어두운 음악]
다른 집안에서 뽑아
세우고자 합니다
뭐?
경천대제의 경천무는
대대로 진요원의 신녀가 맡아 왔다
갑자기 다른 집안 신녀를
세우겠다니
지금 진요원 안에는
경천무를 출 만한 신력을 가진
신녀가 없지 않습니까
원장인 내가 있고 두 딸이 있어
[진무] 누님
이리 미리 불러
귀띔을 드리는 것뿐이지
이미 만장회 술사들 사이에서
다 결정된 일입니다
지금처럼 자존심을 세우시다간
크게 망신을 당하실 겁니다
망신은 니가 당하게 될 것이다
[호경] 니가 준비하는
경천대제에 쓰일 어떠한 법기도
진요원에서 내주지 않을 테니까
만장회와 왕실이 제 편인데
안 주고 버티실 수 있겠습니까?
[호경] 진요원에는
왕명도 거부할 수 있는
방패가 있다는 것을 잊었느냐
[웃음]
[문소리]
언니, 계속 안 답답해?
[초연] 나 당구 도련님
만나러 갈 건데
언니도 잠깐이라도 나갔다 와
지금 어머니 안 계셔
난 됐어
[술사] 초연 아가씨
원장님께서 진요원 방패를 들고
급히 천부관에 들어오라 하십니다
지금?
- [무거운 음악]
- [한숨]
당장?
천부관 진무 관주님과
다툼이 생기셨습니다
[술사] 빨리 가 보십시오
천부관의 진무라 했나?
예
그럼 내가 가도록 하지
언니가?
내가 이 집안의 장녀잖아
아…
진요원 방패는 엄청 귀한 물건인데
[초연] 그걸 언니한테 맡겼다간
어머니한테 엄청 혼날지도 몰라
너 진요원의 후계가 될 거야?
그럼 데릴사위를 들여야 돼
[부연] 이미 송림 총수가 된
박당구와의 혼인은 힘들 텐데
[당황한 소리]
내가 갈게
그래
[초연] 그럼 언니가 가
[웅장한 음악]
[부연] 되살아난 기억 속에
진무 그자도 있다
[방울 소리]
나를 살수로 만들고
이용하고 죽인 자
지금 그자를 만난다
[어두운 음악]
[호경] 곧 진요원의
방패가 올 것이다
[진무] 믿고 계신 진요원의 방패도
내일 만장회에서 회수할 겁니다
무슨 명분으로?
누님께서 사적인 이유로
진요원을 아주 큰 위험에
처하게 하셨잖습니까
[진무] 그 일을
그냥 넘어가 줄 수
없다 하셨습니다
대체 누가
[고원] 내가 그리 명했다
[긴장되는 음악]
진호경 원장은
송림과 사적인 조건을 걸고
진요원 안에 있는 화조의 결계를
건드리게 하지 않았나
내가 그 자리에 있으며
모두 보았다
그것은 세자께서도
함께 도우신 일 아닙니까
어쨌든 위험한 결계를 건드린 건
사실 아닌가
[진무] 게다가 진요원 안에서
술법을 썼으니
그 안에 있는 요기와 법기들이
깨어날 수도 있었습니다
그래서
내가 진요원 문밖에서 막고 있었다
나의 신력으로
안전하게 지켜 냈단 말이다
[진무] 누님
귀밑머리가 하얗게 세셨습니다
예전 같지 않은
누님의 약해진 신력이
방패를 거둘
가장 큰 이유이기도 합니다
[신비로운 음악]
[부연] 니가 왜 여기 있는 거냐
쫓겨났어?
- [어두운 음악]
- 방패를 가져온다니
오늘 그냥 여기 두고 가십시오
[진무] 만장회장에서
그걸 지켜보겠다고
이미 기울어진 신력을
증명해 보이려다
망신을 당하는 누님의 모습을
이 아우는 보고 싶지 않습니다
[술사] 진요원에서 왔습니다
[신비로운 음악]
부연이 니가 왜…
진씨 집안 장녀 진부연
인사드리겠습니다
진초연이 아니라 진부연이 왔구나
[부연] 어머니
가져오라 하신
방패를 가져왔습니다
[진무] 가져오느라 수고했다
그럼 방패를 두고
이만 돌아가십시오
그걸 왜 두고 가라 합니까?
[부연] 진씨 집안의
가장 중요한 물건인데
너희 집안 누구도
이걸 지킬 자가 없다는 걸
[진무] 너희 어머니가 인정하셨다
누님, 방패를 내려 두십시오
[호경] 진요원 원장인 나는
목숨을 걸고라도 이걸 지켜야 한다
내가 너에게 어찌하면 되겠니
지난번 제가 누님에게
목숨을 구걸할 땐
그리 서서 묻지 않았는데요
[무거운 음악]
[부연] 제가 증명해 보이면
되겠습니까?
[긴장되는 음악]
지킬 능력이 있음을
후계인 제가 증명해 보여 드리면
되지 않겠습니까
큰 병을 앓고
기억을 잃었다 들었다
[진무] 진설란이 살아 돌아온
신녀라 불릴 만큼
대단하던 너의 신력도
같이 잃은 것이 아니냐?
신력도 기억도 돌아오고 있습니다
[진무] 그래?
그럼 내가 한번
너의 신력을 시험을 해 보자꾸나
좋습니다
무엇을 보여 드리면 되겠습니까
[어두운 음악]
이곳은 사술을 행했던 자들을
가두는 천부관의 감옥입니다
[진무] 저 문으로 들어가면
귀도라는 감옥으로
들어가게 되지요
귀도로 들어가는 저 문은
진요원 초대 원장인
진설란이 만든 것이니
누님도 잘 아실 겁니다
한번 들어가면
귀신이 되어서도 나올 수 없는
감옥이지요
지금 뭐 하자는 거냐
우리 부연이를
그곳에 보내겠다는 거냐
귀도에 가두겠다는 것은 아닙니다
[진무] 부연이는 아주 예전에
경천대호에 봉인되어 있던
얼음 돌도 꺼냈다지요
귀도에 진요원의 방패를 던져 놓고
그걸 하루 만에 찾아 돌아온다면
부연이 너의 신력을 인정하고
내일 있을 만장회도 취소해 주겠다
들어가겠습니다
[호경] 안 된다
귀도 안에는
사술사들의 귀기들이 남아 있어
그 귀기에 목숨을 잃을 수도 있다
그럼 이대로
진요원을 잃으실 겁니까?
당신 딸의 신력을 믿으세요
꼭 찾아서
돌아오겠습니다
귀도 안에 넣는 것은
너무 위험하다
[고원] 200년 전 최씨 술사도
저 귀도 안에서 죽었다 들었다
혹여 진요원 신녀가
저 안에서 죽기라도 한다면 어쩌냐
그것 또한 나약한 마음입니다
[고조되는 음악]
들어가서 해가 질 때까지
찾아 오거라
[진무] 그런데 그건 뭐냐
오다 주웠습니다
기운이 좋은 짐승이니
함께 데려가고 싶습니다
[진무] 그래라
[놀란 숨소리]
[무거운 음악]
감옥이라더니
이렇게 넓은 데였어?
여기서 그 작은 방패를
어떻게 찾지?
저기 바다로 떨어졌으면 어쩌고
[한숨]
[신비로운 음악]
[음산한 소리]
[어두운 음악]
[부연의 신음]
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
[속삭이는 소리]
[귀기의 괴성]
[놀란 소리]
[긴박한 음악]
[귀기의 괴성]
[부연의 신음]
[거친 숨소리]
[귀기의 괴성]
[장욱] 괜찮아?
장욱?
니가 혼자 여길…
[어두운 음악]
니가 어떻게 여기 있어?
그것보다
너 그거 뭐야?
뭐?
니 눈 속의 그거 말이야
[고조되는 음악]
너
누구야?
[감성적인 음악]
[장욱] 명심해
이 정도 거리는 나뿐이야
[서율] 혹시 그때
방울 소리를 들은 적 있으십니까?
[진무] 힘을 가진 자들이
더 큰 힘을 가지고
영원히 이어 가는
세상이 될 것이다
[부연] 끝이 나려면
모두 없애야 되겠지요
[부연] 아마 나도
이곳에서 사라질 테니까
[박진] 그들이 바라는 세상은
절대로 열리지 않을 것이다
[장욱] 니가 그렇게나
바라던 세상이 이런 거 아니었어?
힘 있는 자가 더 큰 힘을 갖고
그걸 휘두르는 게 어떤 건지!
당신 눈으로 똑똑히 봐